If you'd like to learn how to play the lobster, we have some here.
Si vous voulez savoir comment jouer avec un homard, nous en avons quelques-uns ici.
And that's not a joke, we really do. So come up afterwards and I'll show you how to play a lobster.
Et ce n'est pas une blague, nous en avons réellement. Donc venez après la conférence et je vous montrerai comment jouer avec un homard.
So, actually, I started working on what's called the mantis shrimp
Donc, en fait, j'ai commencé à travailler sur ce qu'on appelle la crevette-mante
a few years ago because they make sound. This is a recording I made of a mantis shrimp
il y a de cela quelques années parce qu'elles produisent un son. C'est un enregistrement que j'ai fait, d'une crevette-mante
that's found off the coast of California.
qui a été trouvée sur la côte de la Californie.
And while that's an absolutely fascinating sound,
Et bien que ce soit un son absolument fascinant,
it actually turns out to be a very difficult project.
ce projet s'est avéré être très difficile.
And while I was struggling to figure out how and why mantis shrimp,
Et pendant que j'avais du mal à comprendre comment et pourquoi la crevette-mante,
or stomatopods, make sound, I started to think about their appendages. And mantis shrimp are called "mantis shrimp" after the praying mantises,
ou les stomatopodes, produisent un son, j'ai commencé à penser à leurs appendices. Et les crevettes-mantes sont appelées crevette-mante à causes des mantes-religieuses,
which also have a fast feeding appendage. And I started to think,
qui ont elles aussi un appendice rapide pour se nourrir. Et j'ai commencé à penser,
well, maybe it will be interesting, while listening to their sounds, to figure out how these animals generate very fast feeding strikes.
tiens, peut-être qu'il serait intéressant, pendant que j'écoute leurs sons, que j'essaye de comprendre comment ces animaux génèrent des coups très rapides pour se nourrir.
And so today I'll talk about the extreme stomatopod strike,
Et donc aujourd'hui, je vais parler du coup extrême du stomatopode,
work that I've done in collaboration with Wyatt Korff and Roy Caldwell. So, mantis shrimp come in two varieties:
un travail que j'ai réalisé en collaboration avec Wyatt Korff et Roy Caldwell. Donc, les crevettes-mantes se répartissent dans deux groupes:
there are spearers and smashers.
il y a les harponneurs et les briseurs.
And this is a spearing mantis shrimp, or stomatopod.
Et ceci est une crevette-mante harponneuse ou stomatopode .
And he lives in the sand, and he catches things that go by overhead.
Et il vit dans le sable, et il attrape les choses qui passent au dessus de sa tête.
So, a quick strike like that. And if we slow it down a bit,
Donc, c'est un coup rapide comme cela. Et si nous ralentissons un peu,
this is the mantis shrimp -- the same species -- recorded at 1,000 frames a second,
c'est une crevette-mante -- la même espèce -- enregistrée à 1000 images par seconde,
played back at 15 frames per second.
lue à 15 images par seconde.
And you can see it's just a really spectacular extension of the limbs, exploding upward to actually just catch
Et vous pouvez voir que c'est vraiment une extension spectaculaire des membres, se projetant vers le haut pour en fait juste attraper
a dead piece of shrimp that I had offered it.
un bout de crevette morte que je lui ai offert.
Now, the other type of mantis shrimp is the smasher stomatopod, and these guys open up snails for a living.
Maintenant, l'autre genre de crevette-mante est le stomatopode briseur. et ces gars ouvrent des escargots pour vivre.
And so this guy gets the snail all set up and gives it a good whack.
Et alors ce gars a un escargot fermé et il lui donne un bon coup.
(Laughter)
(Rires)
So, I'll play it one more time.
Je vais le rejouer une fois de plus.
He wiggles it in place, tugs it with his nose, and smash.
Il le remue sur place, le sent avec son nez, et le frappe.
And a few smashes later, the snail is broken open, and he's got a good dinner.
Et après quelques coups, l'escargot est cassé et ouvert, et il a un bon repas.
So, the smasher raptorial appendage can stab with a point at the end,
L'appendice raptorial briseur peut transpercer avec une pointe à l'extrémité,
or it can smash with the heel.
ou il peut le frapper avec le talon.
And today I'll talk about the smashing type of strike.
Et aujourd'hui je vais vous parler du genre de coup briseur.
And so the first question that came to mind was,
Et la première question qui m'est venue à l'esprit fut,
well, how fast does this limb move?
et bien, à quelle vitesse ce membre bouge-t-il?
Because it's moving pretty darn fast on that video.
Parce qu'il se déplace franchement vite dans cette vidéo.
And I immediately came upon a problem.
Et je me suis immédiatement heurté à un problème.
Every single high-speed video system in the biology department
Aucune camera à haute vitesse dans le département de biologie
at Berkeley wasn't fast enough to catch this movement.
à Berkeley n'était assez rapide pour capturer ce mouvement.
We simply couldn't capture it on video.
Nous ne pouvions simplement pas le capturer sur une vidéo.
And so this had me stymied for quite a long period of time.
Et cela m'a coincé pendant un bon moment.
And then a BBC crew came cruising through the biology department,
Puis, une équipe de la BBC est venue faire une un tour dans le département de biologie,
looking for a story to do about new technologies in biology.
ils cherchaient une histoire sur les nouvelles technologies dans la biologie.
And so we struck up a deal.
Et donc nous conclu un accord.
I said, "Well, if you guys rent the high-speed video system
J'ai dit,"Et bien, si vous nous louez votre caméra à haute vitesse
that could capture these movements,
qui pourrait capturer ces mouvements,
you guys can film us collecting the data."
vous pourrez nous filmer en train de collecter les données."
And believe it or not, they went for it. (Laughter)
Et croyez-le ou non, ils étaient d'accord.
So we got this incredible video system. It's very new technology --
Donc, nous avons eu cet incroyable système vidéo. C'est une technologie très récente --
it just came out about a year ago --
c'est sorti l'année dernière --
that allows you to film at extremely high speeds in low light.
cela vous permet de filmer à des vitesses extrêmement élevées avec une faible luminosité.
And low light is a critical issue with filming animals,
Et la luminosité faible est un problème majeur lorsqu'on filme des animaux,
because if it's too high, you fry them. (Laughter)
parce que si elle est trop élevée, vous les brûlez.
So this is a mantis shrimp. There are the eyes up here,
Ceci est une crevette-mante. Il y a les yeux en haut là,
and there's that raptorial appendage, and there's the heel.
et il y a cet appendice raptorial, et il y a le talon.
And that thing's going to swing around and smash the snail. And the snail's wired to a stick,
Et cette chose va tourner et frapper l'escargot. Et l'escargot est attaché à un bâtonnet,
so he's a little bit easier to set up the shot. And -- yeah.
ainsi, placer le coup est plus facile. Et -- ouai.
(Laughter)
(Rires)
I hope there aren't any snail rights activists around here.
J'espère qu'il n'y a pas de défenseurs des droits de l'escargot dans la salle.
So this was filmed at 5,000 frames per second,
Alors ceci a été filmé à 5000 images par seconde,
and I'm playing it back at 15. And so this is slowed down 333 times.
et je la lis à 15. Et c'est donc ralenti 333 fois.
And as you'll notice, it's still pretty gosh darn fast
Et comme vous pouvez le voir, c'est encore bigrement rapide
slowed down 333 times. It's an incredibly powerful movement.
en étant ralenti 333 fois. C'est un mouvement incroyablement puissant
The whole limb extends out. The body flexes backwards --
Tout le membre s'étend vers l'extérieur. Le corps se fléchit en arrière --
just a spectacular movement.
un mouvement spectaculaire.
And so what we did is, we took a look at these videos,
Et ce que nous avons fait, c'est de jeter un coup d'œil à ces vidéos,
and we measured how fast the limb was moving
et nous avons mesuré à quelle vitesse le membre bougeait
to get back to that original question.
pour revenir à notre question d'origine.
And we were in for our first surprise.
Et ce fut notre première surprise.
So what we calculated was that the limbs were moving
Donc nous avons calculé que les membres bougeaient
at the peak speed ranging from 10 meters per second
à une vitesse de pointe allant de 10 mètres par seconde
all the way up to 23 meters per second.
jusqu'à un maximum de 23 mètres par seconde.
And for those of you who prefer miles per hour,
Et pour ceux qui préfèrent les kilomètres par heure,
that's over 45 miles per hour in water. And this is really darn fast.
cela fait plus de 72 kilomètres par heure dans l'eau. Et c'est vraiment très rapide.
In fact, it's so fast we were able to add a new point
En fait, c'est tellement rapide que nous avons pu mettre une information supplémentaire
on the extreme animal movement spectrum.
dans la catégorie des mouvements extrêmes des animaux.
And mantis shrimp are officially the fastest measured feeding strike
Et la crevette-mante est officiellement l'animal possédant le mouvement pour se nourrir mesuré le plus rapide
of any animal system. So our first surprise.
de n'importe quel règne animal. Voilà notre première surprise.
(Applause)
(applaudissements)
So that was really cool and very unexpected.
C'était vraiment super et très inattendu.
So, you might be wondering, well, how do they do it?
Alors, vous devez peut-être vous demander, comment font-ils ça?
And actually, this work was done in the 1960s
En fait, ce travail a été fait dans les années 60.
by a famous biologist named Malcolm Burrows.
par un célèbre biologiste du nom de Malcom Burrows.
And what he showed in mantis shrimp is that they use
Et il a démontré que la crevette-mante utilise
what's called a "catch mechanism," or "click mechanism." And what this basically consists of is a large muscle
ce qu'on appelle un mécanisme de capture, ou mécanisme à clic. Et il est essentiellement composé d'un grand muscle
that takes a good long time to contract,
qui met un long moment à se contracter,
and a latch that prevents anything from moving.
et d'un loquet qui empêche tout mouvement.
So the muscle contracts, and nothing happens.
Donc le muscle se contracte, et rien ne se passe.
And once the muscle's contracted completely, everything's stored up --
Et une fois que le muscle est complètement contracté, tout est mis en réserve --
the latch flies upward, and you've got the movement.
le loquet est propulsé vers le haut, et vous avez le mouvement.
And that's basically what's called a "power amplification system."
Et c'est ce qu'on appelle simplement un système d'amplification de puissance.
It takes a long time for the muscle to contract,
Le muscle met un long moment pour se contracter,
and a very short time for the limb to fly out.
et le membre se déploie dans un moment très court.
And so I thought that this was sort of the end of the story.
Et alors j'ai pensé que c'était en quelque sorte la fin de l'histoire.
This was how mantis shrimps make these very fast strikes.
Voilà comment les crevettes-mantes réalisent ces coups très rapides.
But then I took a trip to the National Museum of Natural History.
Mais ensuite j'ai fait une excursion au Musée National d'Histoire Naturelle.
And if any of you ever have a chance,
Et si certains d'entre vous en ont la possibilité,
backstage of the National Museum of Natural History is one of the world's best collections of preserved mantis shrimp. And what --
dans les coulisses du Musée National d'Histoire Naturelle il y a l'une des meilleures collections au monde de crevettes-mantes conservées. Et ce que --
(Laughter)
(Rires)
this is serious business for me.
c'est une affaire sérieuse pour moi.
So, this -- what I saw, on every single mantis shrimp limb,
Donc, voilà -- ce que j'ai vu, sur chaque membre d'une crevette-mante,
whether it's a spearer or a smasher,
qu'elle soit de type harponneur ou briseur,
is a beautiful saddle-shaped structure
c'est une belle structure en forme de selle
right on the top surface of the limb. And you can see it right here.
juste sur la surface supérieure du membre. Et vous pouvez le voir ici.
It just looks like a saddle you'd put on a horse.
Cela ressemble à une selle que vous mettriez sur un cheval.
It's a very beautiful structure.
C'est une structure magnifique.
And it's surrounded by membranous areas. And those membranous areas suggested to me that maybe this is some kind of dynamically flexible structure.
Et elle est entourée de secteurs membraneux. Et ces secteurs membraneux m'ont fait pensé que c'est peut être une sorte de structure dynamique et flexible.
And this really sort of had me scratching my head for a while.
Et cette sorte de structure m'a laissé perplexe pendant un moment.
And then we did a series of calculations, and what we were able to show
Puis, ensuite nous avons fait des séries de calcul, et ce que nous avons pu démontrer
is that these mantis shrimp have to have a spring.
c'est que les crevettes-mantes doivent avoir un ressort.
There needs to be some kind of spring-loaded mechanism
Il doit y avoir un genre de mécanisme de rechargement à ressort
in order to generate the amount of force that we observe, and the speed that we observe, and the output of the system.
pour générer la quantité de force que nous observons, ainsi que la vitesse que nous observons, et la production du système.
So we thought, OK, this must be a spring --
Donc nous nous sommes dit, OK, c'est surement un ressort --
the saddle could very well be a spring.
la selle pourrait très bien être un ressort.
And we went back to those high-speed videos again, and we could actually visualize the saddle compressing and extending.
Et nous nous sommes repenchés sur ces vidéos à haute vitesse, et nous avons pu visualiser la selle se compresser et s'étendre.
And I'll just do that one more time.
Et je vais le repasser encore une fois.
And then if you take a look at the video --
Puis si vous regardez bien dans la vidéo --
it's a little bit hard to see -- it's outlined in yellow.
c'est assez difficile de le voir -- c'est surligné en jaune.
The saddle is outlined in yellow. You can actually see it
La selle est surlignée en jaune. Vous pouvez en fait la voir
extending over the course of the strike, and actually hyperextending.
en extension pendant la course du coup, et à vrai dire en hyper-extension.
So, we've had very solid evidence showing
Donc, nous avions une preuve très solide qui montrait
that that saddle-shaped structure actually compresses and extends,
que cette structure en forme de selle se compresse et s'étend,
and does, in fact, function as a spring.
et agit vraiment, comme un ressort.
The saddle-shaped structure is also known as a "hyperbolic paraboloid surface,"
La structure en forme de selle est aussi connue pour sa surface paraboloïde hyperbolique,
or an "anticlastic surface."
ou une surface anticlastique.
And this is very well known to engineers and architects,
Et elle est très bien connue des ingénieurs et architectes,
because it's a very strong surface in compression.
parce que c'est une surface très dure, résistant à la compression.
It has curves in two directions,
Elle est faite de courbes en deux directions,
one curve upward and opposite transverse curve down the other,
une courbe incurvée vers le haut et une courbe transversale opposée, incurvée vers le bas
so any kind of perturbation spreads the forces
donc n'importe quelle sorte de perturbation répand les forces
over the surface of this type of shape. So it's very well known to engineers, not as well known to biologists.
sur toute la surface de ce genre de forme. Donc c'est très bien connu des ingénieurs, mais pas aussi bien des biologistes.
It's also known to quite a few people who make jewelry,
C'est aussi connu d'un bon nombre de personnes qui créent des bijoux,
because it requires very little material
parce que cela requiert très peu de matière
to build this type of surface, and it's very strong.
pour fabriquer ce genre de surface, et c'est très solide.
So if you're going to build a thin gold structure,
Donc si vous voulez construire une structure mince en or,
it's very nice to have it in a shape that's strong.
c'est très bien d'avoir une forme solide.
Now, it's also known to architects. One of the most famous architects
Maintenant, c'est également connu des architectes. L'un des architectes les plus célèbres ,
is Eduardo Catalano, who popularized this structure.
est Eduardo Catalano, qui a rendu cette structure populaire.
And what's shown here is a saddle-shaped roof that he built
Et ce qui est montré ici, c'est un toit en forme de selle qu'il a construit
that's 87 and a half feet spanwise.
qui fait 26,7 mètres d'envergure.
It's two and a half inches thick, and supported at two points.
Il fait 6,35 cm d'épaisseur, et est supporté en deux points.
And one of the reasons why he designed roofs this way is because it's --
Et l'une des raisons pour laquelle il a conçu ces toits de cette façon c'est --
he found it fascinating that you could build such a strong structure
qu'il trouvait fascinant de pouvoir construire une structure si solide
that's made of so few materials and can be supported by so few points.
à partir de si peu de matière et qui puisse être supportée par si peu de points.
And all of these are the same principles that apply
Et tout ceci fait parti du même principe qui s'applique
to the saddle-shaped spring in stomatopods.
au ressort en forme de selle chez le stomatopode.
In biological systems it's important not to have a whole lot
Dans les systèmes biologiques il est important de ne pas avoir besoin
of extra material requirements for building it.
de matériau supplémentaire pour le construire.
So, very interesting parallels between the biological
Donc, ce sont des parallèles très intéressants entre le monde biologique
and the engineering worlds. And interestingly, this turns out --
et le monde de l'ingénierie. Et curieusement, il s'avère --
the stomatopod saddle turns out to be the first described biological hyperbolic paraboloid spring.
que la selle du stomatopode est la première description d'un ressort paraboloïde hyperbolique et biologique.
That's a bit long, but it is sort of interesting.
C'est un peu long, mais c'est plutôt intéressant.
So the next and final question was, well, how much force
Puis la question suivante, et la dernière, était, quelle est la force
does a mantis shrimp produce if they're able to break open snails?
que produit une crevette-mante si elle est capable de briser des escargots?
And so I wired up what's called a load cell.
Et j'ai donc câblé ce qu'on appelle un capteur de force.
A load cell measures forces, and this is actually
Un capteur de force mesure les forces et c'est en vérité
a piezoelectronic load cell that has a little crystal in it. And when this crystal is squeezed, the electrical properties change
un capteur piezoélectrique qui a un petit cristal à l'intérieur. Et quand le cristal est pressé, les propriétés électriques changent
and it -- which -- in proportion to the forces that go in.
proportionnellement aux forces exercées sur ce dernier.
So these animals are wonderfully aggressive,
Donc ces animaux sont merveilleusement agressifs,
and are really hungry all the time. And so all I had to do
et sont tout le temps très affamés. Et donc, tout ce que j'avais à faire
was actually put a little shrimp paste on the front of the load cell,
était de mettre un peu de pâte de crevette sur la façade du capteur de force,
and they'd smash away at it.
et ils le frapperaient.
And so this is just a regular video of the animal
Et donc ceci est juste une vidéo ordinaire de l'animal
just smashing the heck out of this load cell.
frappant un bon nombre de fois le capteur de force.
And we were able to get some force measurements out.
Et nous avons pu avoir à la sortie quelques mesures de force.
And again, we were in for a surprise.
Et encore une fois, ce fut une surprise pour nous.
I purchased a 100-pound load cell, thinking,
J'ai acheté un capteur de force de 450 Newtons, pensant,
no animal could produce more than 100 pounds at this size of an animal.
qu'aucun animal de cette taille ne pourrait produire plus de 450 Newtons.
And what do you know? They immediately overloaded the load cell.
Et comme vous le savez, ils ont immédiatement dépassé la capacité du capteur.
So these are actually some old data
Donc ici vous pouvez voir quelques vieilles données
where I had to find the smallest animals in the lab,
que j'ai trouvées sur le plus petit animal du laboratoire,
and we were able to measure forces of well over 100 pounds
et nous pouvions mesurer des forces bien supérieures à 450 Newtons
generated by an animal about this big.
générées par un animal de cette taille.
And actually, just last week I got a 300-pound load cell
Et en fait, la semaine dernière j'ai pris un capteur de force de 1330 Newtons
up and running, and I've clocked these animals generating
en état de marche, et nous avons mesuré des forces générées par ces animaux
well over 200 pounds of force.
dépassant 890 Newtons.
And again, I think this will be a world record.
Et encore une fois, je pense que ça sera un record mondial.
I have to do a little bit more background reading,
Je dois faire un peu de recherche pour le vérifier
but I think this will be the largest amount of force produced
mais je pense que ça sera la plus grande quantité de force produite
by an animal of a given -- per body mass. So, really incredible forces.
par un animal ramené à l'unité de masse. Donc ce sont des forces incroyables.
And again, that brings us back to the importance of that spring in storing up and releasing so much energy in this system.
Et encore une fois, cela nous ramène à l'importance de ce ressort dans le stockage et la libération de tant d'énergie dans ce système.
But that was not the end of the story.
Mais ce n'est pas la fin de l'histoire.
Now, things -- I'm making this sound very easy, this is actually a lot of work.
Maintenant, ces choses -- je les fais apparaître facilement, mais c'est en vérité beaucoup de travail.
And I got all these force measurements,
Et j'ai eu toutes ces mesures de force,
and then I went and looked at the force output of the system.
et puis je suis allé voir la production de force du système.
And this is just very simple -- time is on the X-axis
Et c'est vraiment très simple -- le temps est sur l'axe des X
and the force is on the Y-axis. And you can see two peaks.
et la force sur l'axe des Y. Et vous pouvez voir deux pics.
And that was what really got me puzzled.
Et cela m'a rendu vraiment perplexe.
The first peak, obviously, is the limb hitting the load cell.
Le premier pic, est évidemment le coup du membre sur le capteur de force.
But there's a really large second peak half a millisecond later,
Mais il y a un second grand pic une demie milliseconde plus tard,
and I didn't know what that was.
et je ne savais pas ce que c'était.
So now, you'd expect a second peak for other reasons,
Donc maintenant, vous pourriez supposer un second pic pour d'autres raisons,
but not half a millisecond later.
mais pas une demie milliseconde plus tard.
Again, going back to those high-speed videos,
Je reviens encore sur ces vidéos à haute vitesse,
there's a pretty good hint of what might be going on.
il y a un bon indice de ce qui pourrait se passer.
Here's that same orientation that we saw earlier.
Voici la même orientation que nous avons vu plus tôt.
There's that raptorial appendage -- there's the heel,
Ici nous avons l'appendice raptorial -- là le talon,
and it's going to swing around and hit the load cell.
et il va tourner et frapper le capteur de force.
And what I'd like you to do in this shot is keep your eye on this,
Et ce que je voudrais que vous fassiez dans cette capture, c'est de garder vos yeux sur
on the surface of the load cell, as the limb comes flying through.
la surface du capteur de force, quand le membre s'y déploie.
And I hope what you are able to see is actually a flash of light.
Et j'espère que vous êtes capable de voir un flash de lumière.
Audience: Wow. Sheila Patek: And so if we just take that one frame, what you can actually see there
Audience: Ouah. Sheila Patek: Et si nous prenons seulement une image, ce que vous pouvez voir
at the end of that yellow arrow is a vapor bubble.
au bout de la flèche jaune est une bulle de vapeur.
And what that is, is cavitation.
Et c'est la cavitation.
And cavitation is an extremely potent fluid dynamic phenomenon
Et la cavitation est un puissant phénomène hydrodynamique
which occurs when you have areas of water
qui se produit lorsque vous avez des zones d'eau
moving at extremely different speeds.
qui bougent à différentes vitesses extrêmes.
And when this happens, it can cause areas of very low pressure,
Et lorsque cela arrive, cela peut créer des zones de très basse pression
which results in the water literally vaporizing.
ce qui aboutit littéralement à une vaporisation de l'eau.
And when that vapor bubble collapses, it emits sound, light and heat,
Et lorsque cette bulle de vapeur éclate, elle émet du son, de la lumière et de la chaleur
and it's a very destructive process.
et c'est un processus très destructif.
And so here it is in the stomatopod. And again, this is a situation
Et donc là c'est sur le stomatopode. Et encore une fois, c'est une situation
where engineers are very familiar with this phenomenon,
où les ingénieurs sont très familiers avec ce phénomène,
because it destroys boat propellers.
parce que cela détruit les hélices de bateau.
People have been struggling for years to try and design
Des personnes ont travaillé pendant des années pour essayer et concevoir
a very fast rotating boat propeller that doesn't cavitate
une hélice de bateau tournant à haute vitesse qui ne crée pas de cavitation
and literally wear away the metal and put holes in it, just like these pictures show.
et use littéralement le métal et fait des trous dedans. comme on peut le voir sur ces photos.
So this is a potent force in fluid systems, and just to sort of take it one step further,
Donc c'est une force puissante dans les systèmes hydrauliques, et l'étape d'après
I'm going to show you the mantis shrimp approaching the snail.
je vais vous montrer la crevette-mante approchant un escargot.
This is taken at 20,000 frames per second, and I have to give
Cela a été pris à 20 mille images par seconde, et
full credit to the BBC cameraman, Tim Green, for setting this shot up,
tout le mérite en revient au caméraman de la BBC, Tim Green, pour l'avoir filmé,
because I could never have done this in a million years --
parce que je n'aurais pas pu le faire même dans un million d'années.
one of the benefits of working with professional cameramen.
L'un des avantages de travailler avec un caméraman professionnel.
You can see it coming in, and an incredible flash of light,
Vous pouvez le voir entrer en collision, et un flash incroyable de lumière
and all this cavitation spreading over the surface of the snail.
et toute la cavitation se propagent sur toute la surface de l'escargot.
So really, just an amazing image,
Donc c'est vraiment une image impressionnante,
slowed down extremely, to extremely slow speeds.
extrêmement ralentie, à des vitesses extrêmement lentes.
And again, we can see it in slightly different form there,
Et encore une fois, nous pouvons le voir légèrement différemment d'ici,
with the bubble forming and collapsing between those two surfaces. In fact, you might have even seen some cavitation going up the edge of the limb.
avec la formation de la bulle et son éclatement entre ces deux surfaces. En fait, vous avez peut-être vu une cavitation remontant le bord du membre.
So to solve this quandary of the two force peaks:
Donc, pour expliquer le dilemme concernant ces deux pics de force:
what I think was going on is: that first impact is actually the limb hitting the load cell, and the second impact is actually
je pense que cela se passe ainsi, le premier impact est en fait le coup porté sur le capteur de force par le membre, et le second impact est
the collapse of the cavitation bubble.
l'éclatement de la bulle de cavitation.
And these animals may very well be making use of
Et ces animaux pourraient très bien utiliser
not only the force and the energy stored with that specialized spring,
non seulement la force et l'énergie stockée par leur ressort spécialisé,
but the extremes of the fluid dynamics. And they might actually be
mais aussi les propriétés extrêmes de la dynamique des fluides. Et ils utilisent peut-être
making use of fluid dynamics as a second force for breaking the snail. So, really fascinating double whammy, so to speak, from these animals.
la dynamique des fluides comme une seconde force pour casser l'escargot. Donc c'est un double coup dur fascinant, pour ainsi dire, de la part de ces animaux.
So, one question I often get after this talk --
Donc, une question qu'on me pose souvent après ce discours --
so I figured I'd answer it now -- is, well, what happens to the animal?
j'y ai pensé et je voudrais y répondre maintenant -- c'est, qu'arrive-t-il à l'animal?
Because obviously, if it's breaking snails,
Parce que manifestement, si il brise des escargots,
the poor limb must be disintegrating. And indeed it does.
le pauvre membre doit se désintégrer. Et c'est le cas.
That's the smashing part of the heel on both these images, and it gets worn away. In fact, I've seen them wear away
Ceci est la surface d'impact du talon sur ces deux images, et il sont usés. En fait, je les ai déjà vus user
their heel all the way to the flesh.
leur talon entièrement jusqu'à la chair.
But one of the convenient things about being an arthropod
Mais l'un des avantages d'être un arthropode
is that you have to molt. And every three months or so these animals molt, and they build a new limb and it's no problem.
c'est qu'il doit muer. Et toutes les trois semaines environ, ces animaux muent, et fabriquent un nouveau membre et il n'y a aucun problème.
Very, very convenient solution to that particular problem.
Une solution très très pratique pour ce problème particulier.
So, I'd like to end on sort of a wacky note.
Donc, je voudrais finir sur une note plutôt dingue.
(Laughter)
(Rires)
Maybe this is all wacky to folks like you, I don't know.
Peut-être que tout ceci est dingue pour des gens comme vous, je ne sais pas.
So, the saddles -- that saddle-shaped spring --
Donc, le ressort -- le ressort en forme de selle --
has actually been well known to biologists for a long time,
est en fait bien connu par les biologistes depuis longtemps,
not as a spring but as a visual signal.
pas comme un ressort mais comme un signal visuel.
And there's actually a spectacular colored dot
Et il y a un point coloré spectaculaire
in the center of the saddles of many species of stomatopods.
au centre de la selle de beaucoup d'espèces de stomatopode.
And this is quite interesting, to find evolutionary origins
Et c'est tout à fait intéressant, de trouver les origines évolutives
of visual signals on what's really, in all species, their spring. And I think one explanation for this could be
des signaux visuels sur ce qui est vraiment, chez toutes les espèces, leurs ressorts. Et je pense qu'une explications possible pour cela pourrait être
going back to the molting phenomenon.
de revenir au phénomène de mue.
So these animals go into a molting period where they're
Donc ces animaux entre dans une période de mue quand ils sont
unable to strike -- their bodies become very soft. And they're literally unable to strike or they will self-destruct.
incapables de frapper -- leurs corps deviennent très mous. Et ils sont littéralement incapables de frapper sinon ils s'auto-détruisent.
This is for real. And what they do is, up until that time period when they can't strike, they become really obnoxious and awful,
Ceci est vrai. Et ce qu'ils font, pendant toute la période pendant laquelle ils ne peuvent frapper, ils deviennent très odieux et affreux,
and they strike everything in sight; it doesn't matter who or what.
et ils frappent tout ce qu'ils voient, peu importe quoi ou qui.
And the second they get into that time point when they can't strike any more,
Et ensuite ils arrivent au point où ils ne peuvent plus du tout frapper,
they just signal. They wave their legs around.
ils envoient seulement des signaux. Ils agitent leurs pattes.
And it's one of the classic examples in animal behavior of bluffing.
Et c'est l'un des exemples classiques de bluff dans le comportement animal.
It's a well-established fact of these animals that they actually bluff. They can't actually strike, but they pretend to.
C'est un fait très bien établi que ces animaux peuvent bluffer. Ils ne peuvent en vérité pas frapper, mais ils font semblant.
And so I'm very curious about whether those colored dots
Et je suis très curieuse de savoir si ces points colorés
in the center of the saddles are conveying some kind of information about their ability to strike, or their strike force,
situés au centre des selles communiquent quelques informations sur leur capacité à frapper, ou leur force de frappe,
and something about the time period in the molting cycle.
ou quelque chose sur la période du cycle de mue.
So sort of an interesting strange fact to find a visual structure
Donc c'est un fait étrange et intéressant de trouver une structure visuelle
right in the middle of their spring.
juste au milieu de leur ressort.
So to conclude, I mostly want to acknowledge my two collaborators,
Donc pour conclure, je suis surtout reconnaissante à mes deux collaborateurs,
Wyatt Korff and Roy Caldwell, who worked closely with me on this.
Wyatt Korff et Roy Caldwell, qui ont étroitement travaillé avec moi sur ce projet.
And also the Miller Institute for Basic Research in Science,
Et aussi le Miller Institute for Basic Research in Science,
which gave me three years of funding to just do science all the time,
qui m'a donné trois années de financement pour faire de la science tout le temps ,
and for that I'm very grateful. Thank you very much.
et pour cela je leurs suis très reconnaissante. Merci beaucoup.
(Applause)
(Applaudissements)